## 国产安卓手机平板如何最大限度保护个人安全隐私-虚拟机使用和权限管理        
说明： 此教程适用于国产魔改安卓系统下最大程度保护用户隐私，以及开源类原生操作系统下相对安全的使用国产软件。教程的核心为真机减少跟踪和使用国际版虚拟机运行隐私软件保证隐私。                   
所用软件文件下载汇总地址（非官方）：https://gofile.io/d/xhNmz9        
  （如果失效，可以使用下面教程给的官方下载链接，不过多半需要代理）        
- [视频操作教程点击此跳转](/doc/android-virtual/src/commit/a907838a470b03b39d857d1b6d3cbcfb9e800757/readme.mp4/)    
1. 先下载 开源应用管理器app manager.apk和 闭源虚拟大师谷歌国际版Virtual，   
备注： 
- 虚拟大师谷歌国际版第三方在线下载地址： https://apkpure.com/  （需要代理，在此网站内搜索虚拟大师，然后下载）     
- app manager 开源在线下载地址   https://search.f-droid.org/?q=app+manager&lang=en       
2. 先安装app manager.apk,启动软件完成初始化，然后打开质感文件管理器定位到下载下载的Virtual Maste.xapk文件,，点击此安装包右边的Ξ标志，选择打开方式-选择app manager（安装），自动解包（分阶段进行中），勾选基础apk文件（100M多大小）和rom7拆分扩展包（300M多大小）， 如不勾选拆分扩展包，要想使用虚拟机得使用代理和谷歌框架进行下载        
3. 启动虚拟大师，选择创建虚拟机，如果手机内没有谷歌服务，系统选择安卓7（32位），然后点击下一步完成虚拟机安装，进入虚拟机系统。            
4. 退出虚拟机系统，退出系统的云账户减少跟踪，关闭真机的ai助手/识别屏幕，减少系统后台录屏截屏识别虚拟机内的内容。    
5. 输入法默认为谷歌gbload，打开此软件的设置，关闭数据分析（软件本身安全隐私星比国内好，可以换成更好的开源输入法 小企鹅）            
6. 打开浏览器，输入地址https://www.bing.com/ 确认进入微软必应搜索，然后bing搜索内输入fdroid,下载fdroid,如果没有代理，可以先行从国内网站下载（默认主页和搜索引擎为谷歌，如不进入支持大陆直接访问的国外搜索引擎比如微软必应搜索一，只能使用代理）      
7.更换[fdroid中国源，参考此：](/doc/fdroid-use/)                    
8. 下载安装[常用开源软件，参考此：](/doc/fdroid-use/%E5%B8%B8%E7%94%A8%E8%87%AA%E7%94%B1%E5%8F%8A%E5%BC%80%E6%BA%90%E8%BD%AF%E4%BB%B6/)                                      
9. wifi无线调试防止杀后台，真机安卓12以上系统对后台进程做了限制，会导致虚拟机使用被杀后台导致闪退，需要使用开发者调试功能解锁限制。           
- 开启系统开发者选择，方法为系统设置-关于手机-build版本号-点击6次启用开发者，不同品牌手机可能不同，自行查询的你的品牌      
- 系统设置- 系统-开发者选项-wifi无线调试-点击启用       
- 赋予 虚拟大师app通知（弹窗）权限，不同品牌手机不同，自行查询 ，一般是在权限管理中           
- 打开虚拟大师-设置-我的-激活-notification-根据软件提示完成完成操作，赋予通知权限成功后打开开发者选项的无线调试，在手机通知栏应该是可以看到配对码输入的                 
10. 如果手机可以使用谷歌服务和谷歌商店，可以下载建立安卓9 arm64 位的虚拟机，软件兼容性比32位的安卓7虚拟机更好 。       
11. 如果使用了代理，然后如果下载启动软件弹出先观看广告，是因为代理软件的原因（广告服务器是国外的），清理软件缓存后关闭代理重启。     
12. 虚拟机有虚拟机设置，在里面关闭剪切板共享和文件夹共享，传感器设置关闭所有传感器（勾选不支持）减少跟踪，关闭相机。虚拟机内是可以安装使用代理软件的，可以在虚拟机内使用代理，如果无法启用vpn模式也是可以使用代理模式的，虚拟机内也开始可以设置开启谷歌服务的（最好别开）。虚拟机内可以开启虚拟定位。虚拟机内虚拟机设置可以修改屏幕刷新率开启高刷，可以设置刘海屏，mac地址修法，系统socks5代理设置等等                
13. 真机内最好使用更多的国外开源软件替代减少跟踪，比如输入法 浏览器，文件管理器，文件查看器等，[参考此](/doc/fdroid-use/)        
14 .虚拟机可以多开，不使用时最好彻底关闭后台 （虚拟大师软件内有虚拟机关机按钮）         

15 .补充：          
  安全性提升，借助安卓的工作空间/隐私空间，安装虚拟机软件，实现虚拟机软件和日常软件的完全隔离，防止国产软件扫盘，虚拟机内的内容是未加密的。安卓的工作空间可以借助软件shelter（fdroid应用商店下载）或者 island
炼妖壶（github网站下载 https://github.com/oasisfeng/island） 下载，或者使用隐私空间。在工作空间/隐私空间内可能无法使用无线调试解锁后限制，需要先在主用户主空间内安装虚拟大师后按照上面的教程无线调试激活。一次激活，所有用户/空间均有效。 

- 同时推荐使用-安卓元萝卜沙盒国际版的最新版       
 https://github.com/Katana-Official/Meta    
使用方法推荐：可以在手机里先启用多用户/隐私空间/工作空间，然后在里面安装元萝卜沙盒，然后元萝卜里面安装xmpp，电报等政治风险软件   
元萝卜沙盒内和环境和真机独立，内部软件包名和安装不受系统管家/权限控制和检测，除非是屏幕识别软件服务，可以设置设备伪装，设置启动密码和自毁密码，如果被逼问密码告诉自毁密码自毁沙盒内所有程序和历史。   
该软件有两种模式，第一种是直接从本地安装软件到沙盒，第二种兼容性更高，使用的是应用分身的方式，如果第一种模式无法运行就使用第二种，   
目前这种使用方法是学习成本和使用难度最低的，在任意安卓手机上都可以使用，无需root和解bl锁，也没有安卓虚拟机那样需要wifi调试解锁后台限制。
                
不过需注意此软件可以免费自由使用，所用sdk不开源，无需身份绑定，不再国内应用市场发布。  


16 有条件的借助安卓开发者模式，使用shiziku获取高权限后通过开源软件对手机自带软件和国产软件进行权限管理和冻结/卸载，比如app manager和thanox,无root可以使用app ops （支持shiziku激活）        
：   https://appops.rikka.app/zh-hans/            
手机自带的管家的权限管理无法应付内鬼，比如反诈中心,微信等，只能应付无手机厂商授权的第三方。         

更佳的办法是购买可以解锁刷机的备用机，刷入国外开源的类原生安卓系统，从系统底层角度摆脱跟踪，毕竟虚拟机软件本身也是不开源的                             

