# 取证及预防  
## 材料：     
中国警方公开承认违法行为微信会自动截图，录屏自动报警，撤回无效公安手机取证系统是怎么样的一键破解手机内容的
警察是怎样刑讯逼供的
華為手機翻牆，鴻蒙系統自動報警｜   
https://m.youtube.com/watch?v=E5iKSH9_SF4      
翻墙安全：   
https://m.youtube.com/watch?v=uLGJH33XgZo              

---        
北京奇安信科技有限公司中展示新款手机取证工具破解安卓和苹果密码，引发隐私问题关注
https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/meiti/ql-chinese-cellphone-forensic-tools-sparking-privacy-concerns-11152024095858.html     
北京奇安信科技有限公司盘古石取证系统官网和介绍：     
https://qz.qianxin.com/        
盘石计算机司法鉴定所是国内少有的可以使用自研产品进行司法鉴定的鉴定所，多年上海市电子数据司法鉴定市场案件量第一，上海市非公电子数据司法鉴定所第一家通过CNAS认可，参与多个有重大影响力案件的鉴定工作。      

北京奇安信手机云取证系统       

一款针对手机云端数据进行取证调查的装备，支持数据提取和解析，适配数十款常见应用，如云备份、支付类、出行类、电商类、邮件类、网盘类等等，支持十余款应用的免密提取，并支持帐密、二维码、短信验证码等多种登录方式，支持与手机取证联动，提取对应手机的云端数据后可进行综合分析。    
  
手机仿真系统         

一款针对手机数据进行仿真的装备，使用专用的iPhone及Android仿真设备，模拟检材环境导入检材数据，可在仿真设备上离线或在线安全地访问检材数据，支持与原手机各类应用账号同时在线收发消息，具备场景还原、数据处置、线索拓展、守株待兔等多样功能，可以有效利用于各类侦察场景，也能使得原检材免受污染和破坏。    

手机取证分析系统        

一款针对实验室与现场等场景的手机取证调查装备，针对手机提取、数据解析与手机解锁，依托于取证实验室的移动终端安全研究能力，利用“漏洞思维”攻破安全壁垒，在实现数据提取深度同时，也可应对各类有特定目标的快速取证场景与需求，适配国内外主流厂商98%以上的iOS/Android设备(含iOS最新系统)，支持相同或不同厂商设备或型号并行提取。“应取尽取”的同时，结合数据恢复、数据挖掘、数据聚合、数据筛选、高级分析等能力或模式，使得取证工作更加快速有效。赠送10次实验室解锁服务与20次实验室/专家提取服务。      





北京奇安信计算机取证        

盘古石计算机取证分析系统（简称：计算机取证）是一款在实验室取证场景下使用的专用取证调查装备。本系统主要对Windows、Linux、macOS等系统进行数据挖掘、应用分析、数据恢复，降低办案人员在进行取证工作时的技术门槛。为公安民警和取证鉴定从业人员提供全面、彻底的一站式计算机取证解决方案，是电子物证实验室必备的专用取证装备。     
配备盘古石计算机仿真系统，使用虚拟机将计算机的系统磁盘或镜像进行开机状态仿真，用户可通过直接交互来直观地检查和操作目标系，以收集相关的线索及证据。
1. 流程自动化：自动识别数据源类型，无需人工干预进行仿真。
2. 功能全面：支持仿真各种常见系统与虚拟实例，可进行双系统仿真。
3. 解锁能力强：能够绕过常见 Windows、MacOS、Linux 系统版本绕密     

取证分析      
配备盘古石计算机及取证分析系统，集快速提取、恢复、挖掘、分析、搜索、过滤、校验和报告功能于一体。      
1. 痕迹挖掘：适配非接触式案件场景，额外适配各类连接工具、运维工具的使用痕迹固定提取。
2. 人工智能：基于 AI 技术，快速筛查海量文件中的风险文件、涉密文件、涉黄文件。
3. 多种报告：涉案痕迹、截图加入书签导出书签报告。或者专用阅读器阅读专为取证打造的个性化报告。
仿真               
配备盘古石计算机仿真系统，使用虚拟机将计算机的系统磁盘或镜像进行开机状态仿真，用户可通过直接交互来直观地检查和操作目标系，以收集相关的线索及证据。
1. 流程自动化：自动识别数据源类型，无需人工干预进行仿真。
2. 功能全面：支持仿真各种常见系统与虚拟实例，可进行双系统仿真。
3. 解锁能力强：能够绕过常见 Windows、MacOS、Linux 系统版本绕密
在线取证（选配）         
配备盘古石计算现场取证系统，就对开机状态下易失数据进行证据固定，在明文状态下提取关机后加密的数据等能力，弥补离线取证的不足。
取证分析            
配备盘古石计算机及取证分析系统，集快速提取、恢复、挖掘、分析、搜索、过滤、校验和报告功能于一体。
1. 痕迹挖掘：适配非接触式案件场景，额外适配各类连接工具、运维工具的使用痕迹固定提取。
2. 人工智能：基于 AI 技术，快速筛查海量文件中的风险文件、涉密文件、涉黄文件。
3. 多种报告：涉案痕迹、截图加入书签导出书签报告。或者专用阅读器阅读专为取证打造的个性化报告。   
---     
## 解决方案探讨： 
0. 如果是国产系统（安卓系统国产修改版）。应启用国产安卓的多用户/隐私空间，设置独立密码并关闭密码找回，将隐私类app安装在里面。关闭手机助手/ai助手/语音助手，退出系统账户（如果安装第三方软件有登陆验证可以在安装好软件后退出），关闭屏幕识别功能，然后安装fdroid开源应用商店并更换中国原源（如无代理），参考 /doc/fdroid-use   。再然后通过fdroid下载fcitx5小企鹅中文输入法替换带有跟踪的内置输入法，下载xmpp软件，安卓建议使用monoles chat（此xmpp软件可以设置启动加密等高级功能）。    
同时推荐使用-安卓元萝卜沙盒国际版的最新版   https://github.com/Katana-Official/Meta     
使用方法推荐：可以在手机里先启用多用户/隐私空间/工作空间，然后在里面安装元萝卜沙盒，然后元萝卜里面安装xmpp，电报等政治风险软件     
元萝卜沙盒内和环境和真机独立，内部软件包名和安装不受系统管家/权限控制和检测，除非是屏幕识别软件服务，可以设置设备伪装，设置启动密码和自毁密码，如果被逼问密码告诉自毁密码自毁沙盒内所有程序和历史。   
该软件有两种模式，第一种是直接从本地安装软件到沙盒，第二种兼容性更高，使用的是应用分身的方式，如果第一种模式无法运行就使用第二种。   
目前这种使用方法是学习成本和使用难度最低的，在任意安卓手机上都可以使用，无需root和解bl锁，也没有安卓虚拟机那样需要wifi调试解锁后台限制。
不过需注意此软件可以免费自由使用，所用sdk不开源，无需身份绑定，不再国内应用市场发布。   

1. 多用国外自由及开源操作系统和软件，减少被破解概率和中国后门。手机中可以装错误密码登陆自毁软件比如duress（如果被找到登陆漏洞绕开密码，或者软件故障，自毁不一定会生效）。          
在自由及开源操作系统中多用自由及开源虚拟机进行敏感操作，手动禁用系统日志和操作历史防止提取，以及用虚拟机进行设备信息伪装，使用时安装虚拟机（或者恢复不带隐私信息的虚拟机备份备份），使用后删除粉碎虚拟机。  
对于安卓系统因不开放硬件虚拟化，所以没有真正的虚拟机，只能考虑虚拟容器（proot/chroot运行linux桌面版，）内核级，开源），  或者使用沙盒软件元萝卜meta,或者使用不开源的第三方虚拟机软件（，非内核级虚拟机，谷歌应用商店搜索`虚拟机`关键词下载） ，或国产安卓虚拟机软件（非内核级虚拟机比如vmos/光速虚拟机-安全性差,可能向公安平台上传数据）          
- [电脑国外开源操作系统安装教程参考此](/doc/gnulinux-install/)  
- [移动设备国外开源操作系统刷机参考此](/doc/android-install/) 
- 虚拟机相关教程参考主页的网安合集内的相关教程     
- 电脑隐私提升建议具体参考[自由及开源linux桌面发行版操作系统的一些隐私安全提升设置建议](/doc/linux-privacy-security//)  
- [国际开源软件使用指南参考此](/doc/fdroid-use/)               
最好准备多个设备区分用途。         

2. 苹果和三星的国行也有中国后门或者中国云数据监控的。      
3. 对系统/软件/文件做多层加密/伪装/假文件欺骗（有概率被ai识别到加密文件并拷问密码）。      
4. 本地设备删除重要数据文件应进行粉碎（安卓比如sse，linux内核系统比如bleachbit），或者定期擦除所有剩余空间（安卓比如extirpater,linux内核系统比如bleachbit），而不是单纯删除并清理回收站，防止已删除文件被暴力恢复（固态硬盘在windwos系统中删除文件也是可以恢复的，目前已有国内软件能办到）     
5. 重要数据不要保存在本地设备上，而是加密后伪装文件名后储存在境外云服务上（建议优先考虑codeberg/gitea/sourceforge等代码托管平台私人库，其次匿名商业网盘），对应客户端使用时安装使用后立马卸载，或者最好不要安装对应客户端而用网页版，登陆账户使用时不要勾选记住密码，使用后应退出账户并清理cookie和历史，最好使用自由开源浏览器比如火狐浏览器国际版或其国外分支的无痕模式。          
6. 所有账户的id 和密码以及头像都应该用不一样的，都不要用中文，最好是非英语的少数语言，防止撞库，密码最好混合大小写字母+数字+符号标点，密码不要夹带个人信息，密码越长越没规律越好，记不住密码可以用自由及开源的密码管理器管理（密码管理器使用要求参考5），可以单独开假在线账户做欺骗。不要泄漏任何实名信息。   
7. 不要用大陆手机卡和邮箱注册海外账户，用海外实体卡或者虚拟卡注册，用海外完全匿名的邮箱或一次性邮箱注册。     
支付宝微信最好等不要直接对境外出名的敏感软件服务付款比如vpn/代理，可以先中转为加密虚拟货币 ，多次中转后再付款。    
8. vpn/代理最好选自由开源的，有条件的最好自建节点，协议最好选特征小混淆强伪装好的，比如reality、hy2、tor的webtunnel网桥等等，注意vless+ws+tls和vmess等代理协议目前均容易被识别特征，大部分vpn协议都只加密不做流量伪装混淆隐藏特征都明显。             
全匿名访问互联网最好关闭梯子的绕过大陆局域网+只勾选需要代理的应用（最好vpn模式+代理模式一起使用双保险）。同时要访问境外境内网页最好准备多个浏览器区分用途使用避免目标网站跨站窃取信息          
翻墙后最好用境外dns域名解析系统（dns是将申请要访问的域名地址转化为目标ip进行真实访问，国际dns比如谷歌的8.8.8.8,couldfire的1.1.1.1），一般vpn/代理很可能不会变更dns,流量加密但是域名查询不是加密的（甚至可能用运营商或者百度/腾讯,不知道你的加密访问内容，但是会知道你的访问地址并上报），对dns最好做doh加密来加密dns请求（火狐/谷歌/brave浏览器电脑版都支持dns加密-设置中开启，安卓火狐浏览器可以进入隐藏高级设置手动开启，安卓可以用tor工具invizible开启全局dns加密，防止dns域名查询时因未加密泄漏访问地址，对于其他通用开源代理软件比如clash/v2r之类的，可以将远程dns设置为带doh加密的服务器，比如谷歌的“https://dns.google/dns-query”）                    
浏览器应开启各种安全隐私功能，使用插件屏蔽webrtc（这个音频视频媒体功能会泄漏真实ip）,使用广告拦截插件/隐私插件屏蔽网页跟踪器，使用指纹伪装插件伪造设备信息和浏览器信息，[参考此教程](/doc/firefox-use/)    
- [具体如何安全使用代理/vpn参考此教教程](https://gitea.com/gjcxn358/go-to-word)         

9. 分享文件和链接时移除链接跟踪和文件跟踪，[教程参考此](/doc/Remove-tracking/)   
##  上述教程具体操作参考网安相关资料合集（包含上述未提及具体操作教程的部分）        
[点击此按钮跳转](https://minzuhun.codeberg.page/minzufuxing/internet-security.html)               
